## 创业时，我们在知乎聊什么
---

### 种子期
创业的理由有100种，但不论你选择了哪一个，你所要面对的事情也许都是一样的。   
- #### 审视自己
1. 如果你问一个二十出头的年轻人，是想要被催促着买车买房结婚生子的生活，还是谈论着梦想改变世界、让自己一辈子不白活的生活，大多数人都想要后者，但最终选择前者。这就像苹果和微软一样，大多数人都喜欢苹果，但他们都在用windows操作系统。那些谈论的人还在谈论，而那些梦想改变世界的人，才是真的没白活。
2. 只有意中人可以看到豁然开朗的景色：他们从不畏孤独、险途，他们始终与梦想相伴，他们记得为什么出发，所以他们始终都能到达。
- 创业是一种态度
3. 丁大辉：创业是一种对待工作的态度。
> “我不在创业，就在去创业的路上”
　　想明白工作是为了自己，而不是感觉在为别人打工，这就是创业。
4. 鸡汤？当你知道你正在做的事情改变了许多人的生活，你慢慢意识到这是一件多么有价值的事情啊。然后坚持下去，乐此不疲。其实我们兜售的不是产品，而是梦想。
- 改变自己
5. 我不想等自己老去的时候，回想起过去却是一片空白，一点值得回忆的事情都没有。
- 实现人生目标
　　稻盛和夫->日航
>克里斯托弗·莫利：只有一种成功——能以你自己的生活方式度过你的一生。

>胜间和代：我们的人生设计应该是，尽量做自己擅长的事，把赚来的钱请别人做自己不擅长的事。

>一个不成熟男人的标志是他愿意为某种事业英勇地死去，一个成熟男人的标志是他愿意为某种事业卑微地活着。_《麦田守望者》_

>黄继新：创业最重要的四个前提：
> ##### 1. 思考力
> 这事儿你得想明白，想得比任何人都深入和透彻
> ##### 2. 行动力
> 光说不练假把式，设法把想法变成原型，把原型变成产品。
> ##### 3. 心气
> 不能瞻前顾后，不能拖泥带水
> ##### 4. 时机
> 等待时机，时机合适才行

6. 生活困难的人：豁出去了&期待平均风险
衣食无忧的人：机会成本太高(一年少赚很多钱)
根本不care：如何展现个人魅力和领导能力
##### 看清自己，看清环境。该出手时，就出手吧

#### 创业初期容易犯的问题
```
　　你不知道什么是重要的
  　准备不足
  　　　认真分析和研究了解你想做的事
  　　　思考自己是否能聚合做这件事所需要的要素
  　　　忽略执行：过于重视点子
  　　　过于复杂：从应用做起，而不是平台。抓住你核心需求才最为重要
  　　　长期兼职：轻易放弃、丢失市场机会
  　　　机会的时间窗口
  　　　只招便宜人：必须找到由几个精兵强将组成的团队，宁缺毋滥。
  　　　“拍脑袋”有瘾：资源不足，掌握不了大量决策所依赖的资源。
  　　　梯队断层：一个人的管理能力是有局限的。培育中层，不仅需要能力，还要会管理。
  最不切实际的想法：创业是个扯大旗做虎皮，轻而易举的事情。
```
#### 创业者应该具备哪些素质
---
**务实与坦诚**
**热爱与相信**：实事求是/保持敬畏/足够胸怀/热爱并相信互联网，因为你是干这个的。
**强烈的欲望**：创业者的欲望往往伴随着行动力和牺牲精神/欲望是创业的最大推动力。
 **忍耐力**：宠辱不惊的定力和精神力
 **顺势而为**：大势：政策研究->事半功倍/事倍功半 | 中势：市场机会->流行？用户喜欢？->创业方向 | 小势：个人的能力、性格、特长。
 明时势、明政事、商事、明世事、明人事
 **人情练达**：凭依的条件->拥有的资源
 *内部资源*：创业者个人能力、所占有的生产资料及知识技能、家族资源等
 *外部资源*：构建其人际网络或社会网络的能力->最短时间内建立自己最广泛的人际网络。
 **同学资源/职业资源**(为他人工作时所创立的各种资源：项目资源/人际资源)**朋友资源**
**商业嗅觉**：创业者的敏感是对外界变化的敏感，是对商业机会的快速反应。

---
- #### 选择方向

### 助跑期
- #### 找合伙人
- #### 初次找钱
- #### 早期产品规划
- #### 早起团队构建
xw
### 起步期
- #### 产品上线
- #### 人才与团队管理
### 加速期
- #### 产品迭代
- #### 找机构投资
- #### 团队初次扩容

### Moreover
想要什么就该去努力争取，永远不该去怯懦什么。青春是一个试错的阶段，拒绝一成不变，走出安逸区，才能获得更多成长。


**Update by 11/20/2018**