## 创业时，我们在知乎聊什么
---

### 种子期
创业的理由有100种，但不论你选择了哪一个，你所要面对的事情也许都是一样的。   
- #### 审视自己
1. 如果你问一个二十出头的年轻人，是想要被催促着买车买房结婚生子的生活，还是谈论着梦想改变世界、让自己一辈子不白活的生活，大多数人都想要后者，但最终选择前者。这就像苹果和微软一样，大多数人都喜欢苹果，但他们都在用windows操作系统。那些谈论的人还在谈论，而那些梦想改变世界的人，才是真的没白活。
2. 只有意中人可以看到豁然开朗的景色：他们从不畏孤独、险途，他们始终与梦想相伴，他们记得为什么出发，所以他们始终都能到达。
- 创业是一种态度
3. 丁大辉：创业是一种对待工作的态度。
> “我不在创业，就在去创业的路上”
　　想明白工作是为了自己，而不是感觉在为别人打工，这就是创业。
4. 鸡汤？当你知道你正在做的事情改变了许多人的生活，你慢慢意识到这是一件多么有价值的事情啊。然后坚持下去，乐此不疲。其实我们兜售的不是产品，而是梦想。
- 改变自己
5. 我不想等自己老去的时候，回想起过去却是一片空白，一点值得回忆的事情都没有。
- 实现人生目标
　　稻盛和夫->日航
>克里斯托弗·莫利：只有一种成功——能以你自己的生活方式度过你的一生。

>胜间和代：我们的人生设计应该是，尽量做自己擅长的事，把赚来的钱请别人做自己不擅长的事。

>一个不成熟男人的标志是他愿意为某种事业英勇地死去，一个成熟男人的标志是他愿意为某种事业卑微地活着。_《麦田守望者》_

>黄继新：创业最重要的四个前提：
> ##### 1. 思考力
> 这事儿你得想明白，想得比任何人都深入和透彻
> ##### 2. 行动力
> 光说不练假把式，设法把想法变成原型，把原型变成产品。
> ##### 3. 心气
> 不能瞻前顾后，不能拖泥带水
> ##### 4. 时机
> 等待时机，时机合适才行

6. 生活困难的人：豁出去了&期待平均风险
衣食无忧的人：机会成本太高(一年少赚很多钱)
根本不care：如何展现个人魅力和领导能力
##### 看清自己，看清环境。该出手时，就出手吧

#### 创业初期容易犯的问题
```
　　你不知道什么是重要的
  　准备不足
  　　　认真分析和研究了解你想做的事
  　　　思考自己是否能聚合做这件事所需要的要素
  　　　忽略执行：过于重视点子
  　　　过于复杂：从应用做起，而不是平台。抓住你核心需求才最为重要
  　　　长期兼职：轻易放弃、丢失市场机会
  　　　机会的时间窗口
  　　　只招便宜人：必须找到由几个精兵强将组成的团队，宁缺毋滥。
  　　　“拍脑袋”有瘾：资源不足，掌握不了大量决策所依赖的资源。
  　　　梯队断层：一个人的管理能力是有局限的。培育中层，不仅需要能力，还要会管理。
  最不切实际的想法：创业是个扯大旗做虎皮，轻而易举的事情。
```
#### 创业者应该具备哪些素质
---
**务实与坦诚**
**热爱与相信**：实事求是/保持敬畏/足够胸怀/热爱并相信互联网，因为你是干这个的。

**强烈的欲望**：创业者的欲望往往伴随着行动力和牺牲精神/欲望是创业的最大推动力。

 **忍耐力**：宠辱不惊的定力和精神力
 
 **顺势而为**：大势：政策研究->事半功倍/事倍功半 | 中势：市场机会->流行？用户喜欢？->创业方向 | 小势：个人的能力、性格、特长。
 明时势、明政事、商事、明世事、明人事
 
 **人情练达**：凭依的条件->拥有的资源
 *内部资源*：创业者个人能力、所占有的生产资料及知识技能、家族资源等
 *外部资源*：构建其人际网络或社会网络的能力->最短时间内建立自己最广泛的人际网络。
 
 **同学资源/职业资源**(为他人工作时所创立的各种资源：项目资源/人际资源)
 
 **朋友资源**
 
**商业嗅觉**：创业者的敏感是对外界变化的敏感，是对商业机会的快速反应。

**想赢也敢输**：冒险是为了一种你经过努力有可能得到，而且值得你得到的东西。

区分冒险/冒进、勇敢/无知

**善于分蛋糕**：懂得分享/舍得付出->满足生存/安全/尊重需要->激发自我实现的需要(正向循环) [ 企业层面马斯洛 ]*生意大小->相对收益/绝对收益*

自我反省

**结婚与创业并不矛盾**：单身(*人生价值->功利取向*)、家庭(*不能两全*)->检阅的机会(支持理解/支撑慰藉)



#### 女性身体里的铁

_优势_：沟通能力/社交能力/员工管理人性化亲和力/行政管理执行力/认真细心

_不足_
1. 感性->决策不及时/优柔寡断
2. 知识涉猎/阅历不足
3. 承受力/抗挫折力
4. 源于兴趣->善变 ?
5. 社会压力

    >最成功的创业者都不会需要或寻求退路
    >
6. 分工认知

_扬长避短_：不被眼前小利诱惑/团队决策/技术互补/提高节奏和局面把控/积累资源/领导魅力/适当放权、重心转移

常见问题：性勒索/性敲诈/性别歧视/性别排挤/体力问题/学会忍受男权压迫思维/个人人生定位(与其平衡，不如单选)

##### 充分利用自己的优势资源做盈利

#### 带来的变化

1. 挤占全部心灵
创业对生活的改变不在于它更多地挤占了你的时间，而在于它完全占据了你的心灵。*(焦虑点：竞争/人才/发展方向)*
2. 变胖无法逆转
焦虑影响睡眠/没时间运动/业务拓展
3. 无止境高压
当你作为领导者需要对所有决定负责，市场不给你犯错机会的时候，压力是巨大的。
- [ ] 缓解心理疲惫：找时间到海边，保持关机2-3天，跑步/游泳
4. 成长的兴奋
创业对能力的锻炼是巨大的
*人力资源/财务/市场/战略/业务拓展等/亲和力/调动团队积极性/演讲能力/专业之外的专业能力*
5. 做有天赋做的事
实践后发现：*真正的创业者，真正成功的公司，它的创业者和公司是深深地联系在一起的。“这个公司就是我的生命，这个公司的电子就是我的创意，公司的成功就是个人的成功。”这是一个深度的捆绑，是非常非常重要的。*
**不要那么多地去听周围的声音，什么职业是好的，你该成为什么样的人，而要更多地去思考我擅长做什么，我爱做什么**
6. 先上火箭再说
要有一个宏伟的、有价值的、有意义的方向，要在正确的时间做正确的事情，要走对方向。  
    >埃里克·施密特：在这个时代，一定要加入一个飞速成长的公司，这个就是你该走的大方向。
    >
7. 拼点子不如拼努力
努力永远不可能被任何事情所取代
8. 目标跟随市场迭代
当你做一个公司和产品的时候，要有一个初步的、阶段性的、针对性的目标用户，找到他的需求和痛处，解决他的问题，然后在这个基础上，越滚越大不断地迭代。
目标要宏伟，但走出的每一步路，一定是一个非常有针对性的、一年或一年左右的一个短期针对性目标。达成目标后走上了新台阶，再考虑下面走什么样的路。

**在这个时代，没有更加特别的人，只有更加专注、更加踏实、更加懂得自己内心的人。**

**大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善。**

王兴 清晰的目标和强烈的愿望

*last updated on __11/21/2018__*

- #### 选择方向

### 助跑期
- #### 找合伙人
- #### 初次找钱
- #### 早期产品规划
- #### 早期团队构建

### 起步期
- #### 产品上线
- #### 人才与团队管理
### 加速期
- #### 产品迭代
- #### 找机构投资
- #### 团队初次扩容

### Moreover
想要什么就该去努力争取，永远不该去怯懦什么。青春是一个试错的阶段，拒绝一成不变，走出安逸区，才能获得更多成长。


